八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口，史称天下九塞之一，是长城重要关口居庸关的前哨，在明长城中保存最好、也最具代表性的地段。
爬过两次八达岭长城了，一次是夏天，一次是金秋十月。夏天那次，天气虽然很热，但是丝毫没有减退我前进的步伐，而且是南北长城都爬了，到好汉坡拍照留念，据说现在长城上的好汉坡纪念牌给撤销了，可能怕因为拍照拥挤吧；第二次是陪老妈去的，天气不是很好，一直阴天，快到好汉坡的时候下起了中雨，一直在雨中往下走，真的很不太容易呀！
话说那还是上大一的时候去的，正好是五一放假，人山人海的，大家总说不到长城非好汉非好汉，其实我们也就是想的到北京不去趟长城说出去都觉得不好意思。赶上天儿好的时候去特别棒，路上带点吃的喝的，到时候还可以野炊呢。
朋友来北京，开车去长城。指路标识不清楚，在山下转了半天，后来还被当地农民骗了好多停车费。上了长城也没啥感觉，就是爬楼梯、爬楼梯、爬楼梯和艰难的爬楼梯，再有就是人挤人。下来之后在附近的农家菜吃的叫什么玩意儿啊，三人花了400多，坑爹！
北京游必去的景点之一，说不到长城非好汉一点都没错，而且要去的就当数八达岭一段的长城最为险要、壮观。五一参团去的，早上要很早起床，去到人很多，坐缆车上去，门票虽然小贵，但很值得，一来可以俯看山下风景，二来可以少爬很多路。上到可以远眺长城壮美的大好光景，天气好的时候风景更加漂亮，风也会很大，让人感觉很舒服，当然少不了的是使尽地拍照。温馨提示：爬长城真的会很累哦，最好自带水，这是必需的，山上的水卖的很贵。个人感觉没去的很有必要去，但去过一次就没什么必要再去第二次了。
不登长城非好汉 这话应该翻过来说 不步行下长城非好汉 上去累，下去感觉是爬下去的 真心感觉老祖宗是伟大的，这怎么建起来的，站在烽火台远眺关外，风声里好像夹杂着那杀声喊天的战场.我想等长城可以当成以后教育孩子一个途径了，每隔几年带来看看.
